الذكاء العاطفي أو الإنفعالي كتير بعرفوه إنو قدرة الواحد
على التحكم بمشاعره أو حتى أول إشي الوعي فيها
كتير بسألهم إذا مثلاً عمركم حسيتو حالكم مش مرتاحين في قعدة
عمركم غضبتو كتير وما عرفتو تسيطروا على حالكم
أو مثلاً كلمة صغيرة أثرت عليكم كتير
لدرجة إنو يوم و يومين وتلاتة ضليتو مش قادرين تتمالكو أعصابكم
أو حتى أثرت على نفسيتكم
دايماً بقولو الذكاء العاطفي هو القدرة أول اشي على الوعي بالذات
الواحد يقدر يفهم مشاعره، ويقدر يتحكم فيها لمصلحته
يقدر ياخد أحسن القرارات اللي هو راضي عنها بدون ما يندم عليها بعدين
بنحكي كتير بالتفاؤل والدافعية الداخلية
كيف بنخلي الواحد من جوا عندو دافعية
وين رايح وشو الهدف السامي تبعو ولإيش الدنيا ماشية
باتجاه واحد ولا عم بتخبط كتير
كتير مشاعرنا بتأثر فينا بحياتنا اليومية ومرات ما بنكون واعيين لإلها
فجأة بتطلع عنا مشاعر معينة بس ما بنعرف شو هي
وكتير صعب علينا مرات نعرفها
لأنو دايماً بقلهم بنعلم الولد هاي معلقة وهاي سكينة وهاي صحن
بس ما بنعلمهم كيف هم عم بحسوا من جوا
شو هاد الشعور وكيف نقدر نمسكو من جوا ونقدر نتحكم فيه
عشان يخدمنا و يخدم أهدافنا بالأخر
كتير بناخد قرارات مرات بنندم عليها
وبنقول يا الله ليش أخدت هاد القرار
إذا قدرنا وقتها نوظف بين الذكاء العقلي والذكاء العاطفي و ندمجهم مع بعض
لنعمل أحسن قرارتنا
هون بنكون راضيين عن حالنا والسلام الداخلي
دايماً حاسين حالنا مرتاحين
وكلنا إيجابية و تفاؤل